放開我
對…對不起
光 你已經鬧夠了吧
快回家來
陸上到底要發生什麼事啊
。
肩をさらった 淡い潮風
微微的海風掠過肩頭
。
駆ける小さな背中を
我只是默默地注視著
。
僕は黙ってただ見つめてた
注視著你那不斷奔跑的小小身影
。
踏み出せない狭間で
在那始終無法踏出的縫隙中
。
柔らかい日差し包む教室には
柔和的陽光包裹著教室
。
飾った写真たちが 笑ったまま
在牆上懸掛著的照片裡 我們依舊笑著
。
とめどないあすに
沒有盡頭的明日
。
変わらない僕たちは
卻始終不變的我們
。
凪ぐ水面の先
被映照在那風平浪靜的水面上
。
どこまでも映して
直到大海的盡頭
。
このままでいい
這樣就好
。
その瞳に揺れていた儚い思いは
將那眼瞳中閃爍的飄渺思念
。
そっとしまって
輕輕收起 埋入心中
。
第十話
溫雪飄落
那麼 很久以前 海神大人因為
人類捨棄了大海而上了岸一事感到無比悲傷
於是隱居於大海深處
之後大海和陸地就不斷地下著溫雪
世界逐漸變成了一片灰色的冰天雪地
這時 有位少女潛入大海去見了海神大人
「請您救救人類」
海神大人被少女的請求所打動
於是重新回到了人類身邊
而現在
並不是海神大人遠離了人類
而是人類遺忘 離棄了海神大人
失去了人類的祈禱 海神大人的力量也就隨之消失
如今海神大人的力量十分微弱 已經不能與過去同日而語
光
你有在聽嗎
當然在聽
不就是在講民間故事嗎
這可是在講關於人類命脈的大事
50年後或是100年後
總有一天會降臨人間的毀滅
毀滅? 你是說人類?
你是說人類會滅亡嗎
想要讓人類這個種族存活下來
除了通過沉睡逃避天寒地凍的世界外 別無他法
沉睡?
今後溫雪會越積越多
世界將會越來越寒冷
人類將無法熬過終將來臨的寒冬
於是應該利用漫長的沉睡來爭取時間
等待海神大人的力量再次復甦
汐鹿生的人必須馬上進入沉睡
越是往後拖 損失的人口越多
等等 你們等一下
老爹和鱗大人 你們都是認真的嗎
腦子沒出什麼毛病吧
說什麼沉睡 那種像冬眠一樣的事根本辦不到吧
行不通吧
行得通
海神大人賜予你們的胞衣
可以讓你們一直沉睡到災難過去
等一下 這也太突然了吧
我們還要上學 況且鴛大師的那幫傢伙怎麼辦
這和陸上無關
他們沒有胞衣
所以沒必要告訴他們這些
怎麼這樣
聽明白沒有 你也要做好覺悟
這種事 我怎麼可能相信
那個 愛花
愛花
搞什麼啊 髒死了
那傢伙的身體 滾燙滾燙的
啊 真是的 可惡
喂
什麼事
這週五 汐鹿生的大家會聚在一起舉行個宴會
你也要參加
聽說只要不吃東西 胞衣就會變厚 從而保護身體
之後便會進入沉睡
大伙決定最後再大吃一頓
無論是大人還是小孩都得參加
說什麼最後
你是說那之後什麼都別吃
直接絕食嗎
沒錯
愛花 快去給你爸道個歉
他找你找得可辛苦了
你有在聽嗎
飯還吃不吃啊
我不想吃
你在說些什麼啊
為了讓胞衣變厚 馬上就什麼都不能吃了哦
無所謂
真是的
沉睡
要是睡著了的話…
他們沒有胞衣
所以沒必要告訴他們這些
一閃一閃的 好漂亮
搞不懂 真得搞不懂
我該怎麼辦
怎麼了
起得好早啊 光
該不會是想去陸上吧
才不是呢
你看 我連制服都沒穿
那就好
不准離開鹿生哦
我只是出來散個步而已
這週五啊 我會煮些裙帶菜根來吃
大叔不管到了什麼時候都惦記著裙帶菜啊
你果然來了
「果然」是什麼意思嘛
事情經過我們從愛花那裡聽說了哦
欸什麼欸 你也去過鱗大人那裡了吧
話說 你們覺得學校怎麼辦
要去嗎
如果鱗大人說的都是真的
我們不告訴鴛大師那幫傢伙一聲恐怕不好吧
這必須得告訴陸地上的人嗎
因為就算知道了也束手無策啊
如果是我的話 可能根本不想知道這件事
陸地上的人和我們終究還是不同的
是這樣嗎
我覺得也會有人想知道哦
比如那傢伙
那傢伙?
他就是那種人吧
也就是說
什麼人類要滅亡啊 要沉睡之類的 歸根結底
還是因為海神大人力量不足吧
這麼一來不是更該舉辦了嗎
船引祭
我們藉此幫海神大人恢復力量吧
但是 不是已經中止了嗎
我去和鱗大人說
真是的 聽了那麼荒唐的事
怎麼可能會一句「好的 我知道了」就乖乖認命呢
得盡力爭取才行
光
你們在這裡等著
不行
你就不能好好聽聽我們的話嗎
你真拚命啊
我的確很拚命啊 拚命有什麼不好嗎
對你來說 大海和陸地隔開不是正合心意嗎
愛得死去活來 可真是件麻煩事啊
笨…
寤寐思服 輾轉反側
無法左右自己的心緒 好痛苦好難過 心裡著實堵得慌
我說的沒錯吧
囉嗦
你怎麼可能明白我的心情
我當然明白
因為我是愛上了人類女孩的海神大人的鱗片啊
那份心情的一星半點 我還是能夠體會的
話說回來 光
我根本不認為你能說動鴛大師那些人
好好舉辦船引祭可不是件容易事
還是放棄吧
別說笑了
我再說一次
你根本一點都不了解我
這都是進入沉睡之前的事 就批准了吧
事到如今您居然批准他們去上學 這到底是為什麼
答案還用問嗎
因為是義務教育啊
喂 你到底有沒有在聽我說啊
陸地上的人也得採取行動才行
你就想這麼放任不管嗎
要是爸他能和你再多談談就好了
我不是說了嗎 現在根本沒空談那些
小明姐 我們會死嗎
不可能的啦
你別嚇唬到了小美海
不過啊
最近總是能莫名其妙地釣到許多金眼鯛 要不然就是爆冷
要說怪 可真夠怪的
如果像光說的那樣 繼續這種異常氣象的話…
我去和工會或者青年團的人說說看吧
拜託了
如果我去說的話 估計鴛大師的大叔們根本不會理我
我們也會好好舉辦船引祭的
小明姐 我…
不要緊不要緊
大家會一直在一起的
真的假的啊 那豈不是很糟糕
我不要 我還想去國外 還想去交男朋友呢
想做的事情還有好多呢
換了我 會去告白
向誰?
話說回來 要是世界在咱們死後才毀滅的話
那也無所謂啊
不過 要是明天就毀滅的話可就糟了
你們聽我說
就算這不關你們的事 可子孫後代該怎麼辦啊
子孫後代?
咱們還剩下船引祭這個辦法啊
它已經不再是一場單純的祭祀了
要同學 這是真的嗎
世界將會滅亡嗎
你覺得那是謠傳?
因為啊…
我認為那是真的
爺爺最近一直覺得不對勁
他說 如今的大海和過去截然不同
大海或許再也回不到原來的樣子了
串珠戒指分給媽媽 尤彼就分給爸爸吧
那美海 你把你的草莓鉛筆給我
我把紫地丁的書信套裝給你
紗結 你就不害怕嗎 咱們快要死了啊
所以說 要趁現在把遺物分好嘛
咱們又不知道什麼時候會死
不要啊 紗結 我還不想死
我也不想死啊
可是 沒辦法嘛 這就是宿命
才不會沒辦法呢
對我來說 紗結 小明姐還有爸爸都很重要 很寶貴啊
我怎麼能眼睜睜地看著重要的人們離我而去呢
可是啊
要… 海裡的人們只要睡著了就能熬過去吧
但是 小明姐說她不睡
她要跟我們在一起
可是 那樣的話 小明姐
她會死的
這樣雖然能和她在一起
可是死了的話 還是再也見不到了
好…好難受
紗結
美海 你說
怎樣才能把寶貴的東西珍藏好呢
註：遺物分配清單
要→手套 在美海家的附近摘的四葉草
長毛→海牛吊墜
巨乳→海豚墊板
章魚←這家伙沒資格拿遺物
如果失去了寶貴的東西
又會變成什麼樣呢
是嗎 鹿生那伙人跟你說了這些啊
爺爺 最近的溫雪和低溫
是暫時的現象嗎
還是說 今後會一直持續下去?
是啊
我感覺這已經不是你我在世期間 能夠消停的了
氣候和環境變化帶來的影響
要因對象而論
說不定自然界中也存在著歡迎溫雪的物種呢
只不過 這變化對人類而言是個噩耗罷了
大家都倒上酒了嗎
那麼 燈 你來發言
為什麼
你是宮司啊 這是應該的吧
去吧
快上
這次…有什麼不夠周到的…
乾杯
愛花
壽司卷的尾巴 挺好吃的吧
嗯
最近你的樣子有點怪呢
發生了什麼事嗎
是嗎 什麼事也沒有啊
這些就麻煩你了
謝謝您端過來
小千咲 我有件事想拜託你
什麼事
就是我家種的海杜鵑
要是小千咲你先醒來的話
能不能幫我上上肥啊
先醒?
那些花是我家老頭子生前的寶貝呢
要是醒來時看到它們都枯了 我可得難過死了
作為報答 要是婆婆我先醒來
就幫你照顧你家的盆花
沒問題
那太好了
不過 到了我這把年級
還不知道這一覺入睡還能不能再醒來呢
大家不是同時入睡再同時醒來嗎
難道有人會先醒
有人卻再也醒不過來嗎
誰知道呢
不該是鱗大人把咱們叫醒嗎
什麼時候?
估計要等溫雪停了 人類能夠生存下去的時候吧
所以說 那是什麼時候
我怎麼會知道答案
倒是愛花 你怎麼沒問鱗大人
小千咲 壽司卷好了沒
這就端過去
明怎麼沒來啊
我不知道
虧我還煮了裙帶菜根呢
你一個人在這裡悶頭吃個什麼勁呢 愛花
啊…是
鹿生的未來可全靠你們了啊
明白嗎
這個…
醒來以後 你們這些小青年得牟著勁生孩子才行啊
牟…牟著勁
誰的種都無所謂
總之就是得生
生擁有胞衣的汐鹿生的後代
愛花你也得努力再長點肉才行啊
就你這副身子骨還差得遠呢
最後一頓飯了 喝吧
那個…我喝茶
別管那麼多了 喝
大叔 你喝多了吧
幹嘛啊 光 這麼正經
這杯酒我給你接下了
你胡扯什麼
這杯酒與其給你喝 我還不如自己喝呢
還給我
你可不許輕信陸上那幫傢伙說的話啊
睡著了不就去不了陸上了嗎
混帳東西
你吃嗎
這是千咲做的
很好吃哦
我知道
這一切感覺一點也不真實呢
不過啊 現在我們或許已經在夢中了
真正的我們已經入睡
並陷入了一場一起聊天 一起吃壽司卷的夢境
夢
你在扯什麼呢
就在說這麼一回事
要 你真是惡趣味
我能醒來嗎
醒來時要是身邊一個人也沒有了 我該怎麼辦
睡著了以後 會不會再也見不到大家了
要是沒有胞衣就好了
愛花
我不想入睡啊
好討厭啊
光肯定會把你叫醒的
可是 小光要是也沒能醒來呢?
不會的
那傢伙起床總是很俐落
就是呢
他絕對會第一個邊嚷著肚子餓邊爬起來的
再說了 要是我和要先醒了也會去把你叫醒的
大叔 你喝多了吧
我說你啊 就算學校被停辦了
我們波中的精神也不會隨之消失
我一定會努力實現的 真正的船引祭
咱們幾個一定要把吊墜找出來
在這種時候 你為什麼是紅色的
你聽我說
早啊 千咲
怎麼了 你怎麼跑來接我了
我不願意再旁觀下去了
本想等千咲對光死心了以後再說
但似乎我已經忍不住了
我說 要 你到底在說什麼呢
我喜歡千咲你呢
從很久以前起
暖かい水に泳ぐデトリタス
在溫暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら　繭になる
織絲成繭
一体どれぐらい瞼を閉じていたんだろう
緊閉的雙眼 到底度過了多長時間
待っても待っても
無論等到何時
僕らずっと　二人きり
始終也只有我們二人
ここは有限の水槽で
這裡是封閉的水箱
名前を呼べば　泡になる
只要呼喚名字 便會化作泡沫
暖かい水に泳ぐデトリタス
在溫暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら
織絲成繭
穏やかに眠る君の外側で
守護在安然睡眠的你的身旁
全ての感情から守る繭になる
守護你 讓你遠離一切情感
真的可以嗎
我要吃
我也吃
會被批評的
我們真的要入眠了
第十一回
變遷之時